今天聊到这件事
可能99%的人没有在做
但我相信这件事未来肯定会越来越值钱
我跟AI协作也有2000多个小时了
基本上就是天天在这用
前两天我想找一个上周聊出来的观点
放了半个多小时
愣是没找到
那一刻
我突然觉得这些对话好像从来没有真正属于我
然后我就做了一件很土的事情
要把我跟AI对话的这些内容
让AI帮我总结成日记
不是说把原始的记录记下来
而是说整理成一份笔记
比如说今天聊了些什么
有没有什么收获
哪些凡响讲法值得保留呃
听起来很蠢
但存了几天之后发现真的挺有用
不知道大家有没有这种感觉
就是跟AI聊得很爽
然后有来有回的思维也特别的活跃
聊完之后窗口一关
感觉自己今天收获满满
然后过了两天突然想找了当时的那个对话
然后翻半天翻不到
或者说你明明记得
之前跟AI聊过一个很好的观点
想看一下
但怎么想都想不起来当时是怎么说的
就那种感觉
就像有一个很重要的东西
从你的指缝中间慢慢的悄咪咪的溜走了
你知道它存在过
但就是抓不住
我之前一直有这个困惑
但没往深了去想
直到有一天就这种找不到
想不起来的次数越来越多
然后我就受不了了
先跟大家说一下
我的说的这个日记
不是说把我的对话内容原封不动地保存下来
那就跟聊天记录没什么区别了
我记得是今天跟AI聊了什么主题
然后有什么收获
然后我的想法是什么
因为我经常跟AI对话的时候
我会进入一种状态
怎么说呢
就是说平时说话会比较随意
比较发散
但是跟AI聊天的时候
我会不自觉的变得更加的理性
然后更有逻辑
因为我在回答他问题之前
我脑子里还要去想一想
然后AI还会追问你
这个时候我就会想把话说的更清楚
然后他给我一个回答
我觉得不对
或者说哪里有问题
我都会告诉他
然后这个有来有回的这个过程
本身就是在逼自己去思考
所以这个日记记下来
它不只是有聊天的内容
还有我这个思考的过程的结果
当然这个思考过程本身
它不可能百分之百的去复现
我也不能回到当时那种聊天的那种状态下
但是有记录之后
他总比完全没有的强
至少再过几天我再去翻
我能想起来我当时在想什么
然后为什么会有这种想法
那可能很多人会说
现在很多AI工具不是有历史记录吗
为什么还要单独存一份
嗯这里的话有两个原因
第一个就是说真经过整理AI的历史记录
它是原始的对话
一堆有来有回的文字
然后我要翻完整个对话才能找到某个观点
但是日记是整理过的
它只保留核心的内容
这样找起来会快很多
第二个就是可以带走
什么意思呢
就是平台的历史记录
它只能在这个平台用
如果我换个平台或者换个工具
那这个记录他就没有了
但本地文档是不一样的
它存在我的电脑里
我想把这个文档丢到哪个工具里面
就丢到哪个工具
想丢到哪个聊天窗口
我就给它直接丢进去
而且我感觉就是以后AI能力越来越强
能读取本地文件的这些工具也会越来越多
到那个时候
这些日G就能被那些更聪明的AI去调用
当然如果你只是一直使用一个工具不变的话
而且那个工具可以满足你日常的
90%的需求
那确实也用不到我这个东西
但如果你跟我有同样的痛点
那这个视频对你还是有价值的
然后我再聊聊这个日记以后具体有什么用
我觉得这个是比较有意思的一个点
因为未来AI能力肯定是越来越强
那每个人都使用这么强
同样的AI啊
你怎么样可以把自己突出出来啊
这里面最重要的就是一个差异化
那什么是差异化
这个差异化靠什么
我觉得是靠人
每个人都有每个人不同的特点
每个人的经验风格喜好
这些都是不一样的
而且这些东西AI他从那些公开的数据里
他是学不到的
如果没有人这一个变量
那AI生成的内容肯定就很雷同
那这个日记存的是什么
就是我跟AII对话时的这些思考
然后我的判断标准
我的价值观
我的喜好
我的风格
然后我觉得什么是对的
什么是不对的
这些东西随着AI能力的变强
我觉得只会越来越有价值
因为未来是最稀缺的
不是说AI的能力
而是这个AI是按谁的标准再去工作
举个例子
就是说用AI去写代码
那AI经常会走一些看起来很对
但其实是弯路的方向
然后你调了半天
终于找到了那个正确的说法
就是指令
然后让他去走对这个路
那如果这个整个过程我把它记录下来
然后内化成一条规则
那下次遇到类似的情况
我们就知道怎么去引导他
这种怎么让AI不走偏的经验
我觉得是最值钱的
然后我们记下来的这种日记
就可以把它当作训练的素材
那怎么开始呢
其实很简单呃
就三步
第一步就是创建一个专用的文件夹
在本地建一个叫随便叫什么
你自己的喜好就建一个文件夹
就像我这个一样
我在这边建了一个日记的文档
然后这边就是我记录下来的所有的日记
存了已经123456
等了六天的了
因为我也是刚做
然后这边日记的格式
你可大家可以根据自己的需要去改
比如说我这边日记的格式就是一个概览
然后核心内容就今天都聊了些什么
然后今天看一下有没有什么可以复盘的
很简单
就这么一点
然后我这个是在一个IDE中使用的
国内的小伙伴可可以使用这个字节的TRA
用这一个就可以了
说实话
我现在这个日记系统现阶段其实挺简陋的
大家也能看得出来
他只解了解决了一个问题
就是怎么把这些对话给他存下来
然后后面的以后写内容怎么找得到
然后怎么自动推荐相关内容
这些以后再说
反正我现在用下来挺好用的
先把第一步先踏出去
在工具变强之前
先把我的这些素材先攒起来
等以后工具能力上来了
这些日记自然能更好的去利用
现在纠结太多
其实也没啥太大的意义
如果你也有这种感觉
就是跟AI聊完就忘
然后好的观点想不起来
找以前的对话也要翻半天
不妨花几分钟把这些对话给它记下来
不用复杂的一个文件夹就够了
这些记录
以后可能会成为你差异化竞争的核心竞争力
如果这个视频对你有启发
麻烦给我点个赞
点个关注
一键三连
想链接我的小伙伴也可以点主页
可以添加我
我是思慕
那我们下期视频再见
拜拜